與其當好人，我寧願做一個完整的人。卡爾·榮格說，每個人都有兩次生命，第一次是活給別人看的，第二次是活給自己真正的。

真正的人生從40歲才開始，在那之前你只是在做調研。

對死亡的逃避是不健康也不正常的，它是生命的第二階段。失去目標的中年之後，只有那些覺得自己準備好告別人生的人，才能繼續充滿活力地生活。

你生命的前半輩子或許屬於別人，或者在別人的認知中。

請把後半輩子還給自己，去追尋你內心的聲音。

在生活的洪流中，沒有人是沒有煩惱的。

你的潛意識指引著你的人生，而你卻把它稱作命運。

我們像施展巫術般互相住院，為了取悅命運。

理解自己的陰暗面，是對付別人陰暗面的最佳方法。

誰意識到自己內心的黑暗，光明也就隨之消逝了。

沒有痛苦就沒有意識的覺醒。

誰是神智健全的人，我就能治好他。

一個人一生中最重要的功課就是學會接受自己。

如果你面前的路超級清楚，那你大概是在走別人的路。

別強留那些想要離開你的人，否則你就碰不到即將出現的人。

即使是幸福的生活，也不能沒有一點黑暗。如果沒有黑暗，幸福這個詞就失去了意義。



決定一切的是我們看事物的方式，而不是事物本身。

的確，大多數受過教育的人都只有破碎的人格，他們擁有很多代用品，但卻沒有什麼真貨。

愛別人是簡單的，但愛自己，特別是那個真實的自己，就像抱著一塊又紅又燙的鐵，燙得讓人受不了。

一個人一生的努力，就是在整合他從童年開始就已經形成的性格。

你的視野只有在你能看清自己內心的時候才會變得清楚，向外看的人像是在夢遊，只有向內省的人才算清醒。

每一件讓我們注意到別人的事，都能引導我們更好地理解自己。

一雙鞋子對一個人來說剛剛好，卻可能會讓另外一個人痛苦。

思想的動搖不是在對與錯之間搖擺，而是在理智和非理智之間徘徊。

在生命中，最微不足道但卻有意義的事物，總比那些最偉大但卻沒有意義的事物更有價值。

憂鬱就像一個穿著黑衣的女人，如果她出現在你家門口，別把她趕走，邀請她進來，拉把椅子給她，讓她感覺像回到家一樣，然後聽聽她想說些什麼。

適用於一切的生活處方並不存在。

一個人如果比別人懂得多，會變得孤獨。但孤獨不一定對友誼有害，因為再沒有比孤獨的人更能體會友誼的珍貴了。

而友誼只有在每個人都記住自己的個性，而不是把自己和別人混在一起的時候，才能隨著時間增長。

我厭倦了我的靈魂流浪太久，總是要在自己之外尋找自己。

不管你是誰，你摔下來，我願意陪你一起摔。這是一種勇敢，不入虎穴，焉得虎子。另一種是堅定，就算掉下去又怎樣。

這就是矜持，跟自己獨處，這就是路。了解自己，這是對敏感最好的保護，滿足你想被理解的幼稚渴望。




經過不斷的外在生活，我們將原本的自己忘記，經歷這個過程後，我們在努力中悄悄變得自私，自己忽略的東西也悄悄滲透到我們對別人的行為中。你不知道的世界就不存在嗎？

人類存在的唯一目的是在純粹自在的黑暗中點亮一盞燈。當愛支配一切時，權力就不存在了；當權力主宰一切時，愛就消失了。兩者互為對方的影子。

你別想去改變別人，應該學習像太陽一樣，只是發出光和熱。每個人對陽光的反應都不一樣，有的人覺得刺眼，有的人覺得溫暖，還有人會躲開陽光。種子在破土發芽之前沒有任何跡象，那是因為還沒到時候。只有自己才能拯救自己。

人類對自己的了解就像在黑暗中摸索，要了解自己需要別人的幫助。不理解一個人，常常會把他當成傻瓜。

創造不是來自智力，而是來自內在需求的遊戲本能。創造性頭腦與他所鍾愛的對象之間的玩耍，一個從未說出的字，一道從未照耀的光，一片無可比擬的混亂，還有一條沒有盡頭的路。

思考是件難事，這就是為什麼大多數人會比較傾向於做出簡單的判斷。如果你是一個有才華的人，這並不代表你擁有什麼，而是代表你有一些東西需要分享。

所有形式的上癮都是有害的，不管是酒精、麻醉品還是理想主義。我們出生在特定的時間和地點，就像年份酒一樣，我們擁有那一年和那個季節的特質。人是無法忍受沒有意義的生活的。

在我們的內心深處，都存在著另一個我們不太了解的自我。知識不僅僅建立在真理之上，還建立在錯誤之上。

你越聰明，你的單純就越愚蠢；最聰明的人其實也在單純中顯得最愚蠢。想要拯救自己不被時代的精神所控制，我們不能只是增加自己的聰明，反而要接受那個竭力反對這種聰明智慧的，就是單純。不過，我們也不能沉迷於單純，故意讓自己變得傻，而是要成為聰明的傻子。

聰明的人征服世界，單純的人卻征服靈魂。事情都是相對的，意識有度。我們的外部環境是內心世界的外在投影。人的任務就是意識到那些從潛意識中努力湧出的內容。

活出自我，我要成為自己的任務，因為你必須成為你自己的創造者。你的憤怒正在消耗你，你用舌頭說話卻伸出一把冷箭，討論著你的復仇夢。

孤獨並不是因為身邊沒有人，真正的原因在於一個人無法和他人交流自己最重要的感受。人的成長就像植物一樣，有些在陽光下，有些在陰影中，許多人需要的其實是陰影，而不是陽光。

陽光下總會有陰影，人如果待在陰影裡太久，就會變成陰影的一部分。我們的自由不在外面，而是在我們的內心。人總是需要一些困擾，因為困擾是心理健康所必需的。

世界懸在一線之上，那根線就是人的心靈。你需要找到自己的最低點，因為那裡是你存在的根基，但你也需要追求自己的高度，因為你的改變就在那裡。

承認自己的渴望可不是件小事，很多人需要特別努力才能實現。太多人不想面對自己的渴求，因為那看起來不可能或者讓人太煩惱，但渴求正是生命的道路。

如果你不承認自己的渴望，那你就不是在跟隨自己，而是在走別人指引的陌生道路。這樣一來，你就不是在活出自己，而是一個陌生的生命。

沒有人能逃過等待，而大多數人都無法承受這種等待。他們懷著貪婪轉向外界，讓人和思維成為他們的奴隸。人們會想盡各種辦法來避免面對自己的靈魂，但只有勇敢面對靈魂的人才能覺醒。

你得踏上這條無盡的路，因為生活不是被限制的，而是在無限的道路上流動的。但無止境讓你感到害怕，因為無限是可怕的，而你的人性會反抗，所以你會尋找邊界和限制，以免自己掉進無限裡，失去自己。

對於一件事情，我們必須先接受它，才能改變它。單單譴責並不能讓我們擺脫困擾，只會讓情況更糟。心裡有自己的邏輯，但理智卻對此一無所知。

神明的眼睛閉上了，耳朵也聽不見，只要一切都亂成一團。你們要對這個殘缺的世界保持耐心，也別太高估自己的完美。

一年之中，晚上和白天的時間一樣多，長度也一樣，雖然快樂的生活也有它陰暗的一面，沒有悲傷來提供平衡，快樂這個詞就會失去意義。耐心、冷靜地接受世事變遷才是最好的處世之道。

我盯著死亡，因為它教會我怎麼活。你的理由可以說服你的頭腦，但只有你的感受才能觸及你的靈魂。不是精力造就了我，而是我選擇成為什麼樣的人。

一個人的覺悟不是靠想像光明，而是靠意識到黑暗。在某種意義上，生活中最重大和最重要的問題都是無法解決的，我們無法解決它們，只能在成長中超越它們。

內在的探險生活對每個人來說都是獨一無二的，所以這種生活既不能複製也無法盜取。青春和美酒不一定會隨著歲月的流逝而越來越清澈，有時候也會漸漸變得渾濁。

沒有情感就不會有黑暗，像光明冷漠似乎活力的轉變。沒有自由就不會有道德。健康的人不會折磨他人，往往是那些曾經受過折磨的人，最終變成折磨他人的人。

內在新生既是我們最大的威脅，也是不可或缺的救助。誰要是學會了跟自己的無力共存，那個人就會獲益良多。

你想去找那些曾經對你不公平的人來抱怨嗎？那些不理解你、誤解你、傷害過你感情、忽視你、不認可你，還污蔑過你的人？對了，他們還對你做過什麼壞事呢？在這過程中，你有沒有意識到自己的虛榮心？那無止境又荒謬的虛榮。

你的理由不是專注在事情的善良上，而是放在虛榮上。你不是被人性驅使，而是被你自己的利益控制。你不是為了完成事情而努力，而是為了爭取大家的認可和保住自己的優勢。

我一直覺得生命就像是靠根莖活著的植物，它的真正生長和生命力隱藏在根莖裡，看不見的。

當我們想到生命和文明那無盡的生長和衰落時，我們很難擺脫那種絕對的虛無感。不過，我也從來沒有失去對永恆流動中生命不息的感覺。我們看到的是花開或花落，但根茎永遠存在。

只有撇開對外物的追求才能到達靈魂所在。雖然佛教不談靈魂，但其本質應該是一樣的。這個靈魂只是抽象概念，某種空，非物亦非無，一種你沒有察覺到的事物會改變你的命運。

統一的規則和教育把人逼向孤獨，這樣他們才能逃離群體無意的壓迫。孤獨卻使人變得敵意和惡毒。要給人氣度，讓他獨處，他才會自己找到群體並喜愛它。暴力對抗暴力，輕視應對輕視，愛回應愛。給人類氣度，要相信生命會找到更美好的路。

最可怕的事情就是完全接受自己因為有思考的能力而得以脫離動物界。

在這條路上，沒有人在我身後追，我也不在別人的路上走。我孤獨，但我用生命填滿了這份孤獨，我自己就已經足夠了。我是人，是聲音，是對話、安慰和解釋。我就這樣漫遊到遠東去，卻不知道我這遙遠的目標會是什麼。

我們拒絕承認所有美好的東西都是以更大的代價換來的。等待是一種能力，有了這種能力，你就有了心靈的平靜和看見真相的機會。

路就在我們身上，不在那些神明那裡，也不在說教裡，更不在法律中。我們身上有道路、真理和生命，難道你們不知道，其實你們自己就是那片果實累累的良田，擁有滿足你們一切的資源嗎？

第一個向下扎根的人也在向上成長，就像一棵同時向上和向下生長的樹一樣，重點不在於高度，而是在於中間。滋養靈魂才是智者所為，不然就會把它養成住在你們心中的惡龍魔鬼。

在理性範疇內，人不需要魔法，所以我們的時代也不需要魔法。只有那些缺乏理性的人才會需要它，來彌補他們的不足。把理性和魔法放在一起是非常不合理的，因為它們毫無關聯，這樣做只會讓雙方都受損。

而對於那些打開了內在混沌的人來說，情況就不一樣了。我們需要魔法來接收或召喚那些難以理解的信息。如果我們不擁抱深度，那麼我們又怎能擁有高度呢？

事物本身沒有意義，只有對我們來說才有意義。事物的意義是我們創造出來的，從古至今的意義都是人為的。要是你想要去思考，就帶上你的心；要是你想要走向愛，就帶上你的頭腦。

沒有頭腦的愛是空洞的，沒有愛的頭腦是空虛的。我漂泊了好多年，時間長到我都忘了自己還有靈魂。只有放下對外在事物的追求，才能找到靈魂的所在。

若他找不到靈魂，他就會陷入空虛的恐懼中，而這種恐懼會揮舞長鞭，逼著他絕望地盲目追求那些空洞的事實。他會被無盡的渴望所愚弄，在心靈的路上迷失自己，永遠找不回靈魂。

男子需要多少陰柔氣質才算完滿，你知道嗎？女子需要多少陽剛氣質才算完滿，你知道嗎？你們在女子身上尋找陰柔氣質，在男子身上尋找陽剛氣質，這只會讓男的更男性，女的更女性。但那人到底在哪呢？

遵循榜樣而活的人生，並沒有跟隨他們的腳步。你們向外尋找這條路，閱讀和聽取別人的意見，那又有什麼意義呢？每個人都該走自己的路，這才是通往彼此相愛的道路。你良心的不安應該歸咎於你的無知，而無知就是罪惡。

我不可能從我從來沒有擁有過、做過或經歷過的事情中解脫出來。只有當我把自己能做的事情都做完，當我全心全意投入一件事情，盡全力參與其中的時候，我才有可能得到真正的解脫。

人要接受那些自然而然出現在心裡的念頭，把它們當成自己生活的一部分。想法的存在比我們對它的主觀評價更重要。

有時我會覺得自己像是伸展到大地上，延伸到萬物之中。我感覺自己生活在每一棵樹裡，生活在浪花中，生活在那來來去去的雲朵和動物中，也生活在季節的輪迴裡。我們應該感謝生命，因為我活著，經歷了一切快樂和悲傷的時刻，還有那些每一段的歡笑和痛楚。

可求自己吧，這就是路。


我的自我，你就是個野蠻人。我要和你一起住，所以我會把你帶進整個中世紀的地獄，直到你準備好讓生活能忍受你。
